-5 вольт (проверить наличие до установки процессора!!) формируются на элементах DD20, R6, C3, D1, D2, C4 и стабилитроне D3.



видеовыход 15
https://zx-pk.ru/threads/28706-spetsialist-quot-vostochnyj-ekspress-quot-sborka-i-naladka/page16.html


резисторы 1206 послед2 200ом

DD28, DD31, DD33, DD30 под панельки для платы расширения.


589 АП16 на 1533 АП6

 предлагаешь КП2 поменять на КП12 (2)
 
 
 СНО51-30-23
 СНО51-30-23-В
 http://www.quartz1.com/price/model.php?akt=1013.06

 везде с 7 вывода ИЕ7 идёт на 14 ИЕ5. (6)


(9)
ЛП10 - это буфер старших битов шины адреса. Соответственно A11' и A12' выходы ЛП10 идущие на схеме на дешифратор устройств ИД4. В самой первой схеме Специалиста на К580ВА86 предложили в журнале буферизировать всю шину адреса.

Да автор платы все аноды диодов подключил прямо на 20 вывод процессора к плюсу питания такой жирной дорожкой. А R9 прямо в воздухе висит со своей выборкой - пином 20 РФ4/6. Очередная ошибка. Аноды диодов к плюсу питания должны быть подключены через резистор. Вместе они образуют логический элемент 4И и заменяют РЕ3 в схеме Экспресса. Логика очевидна: при появлении нуля на катоде любого диода активируется выборка РФ4/6. Вот в атаче рисунок исправления ошибки, фото с обоих сторон платы. Отключаем ещё вывод конденсатора. На фото: красные крестики - разрываемые связи, красная линия - вводимый проводник.

А зачем Вы так далеко зашли? Без РФ4/6 компьютер с первыми двумя РФ2/4 работоспособен. Для запуска вообще достаточно в первую ПЗУ записать тест.

Я писал ранее, что выход на видеовыход для современных телевизоров спаян не по верной схеме. Данный вопрос поднимали форумчане при подключении РК-86. Поэтому я и решил сначала их схемы спаять - я уже столкнулся с симптомами на экране, описанными Вами при запуске другого Специалиста и это меня отпугнуло.
----

На схеме от авторов Экспресса нарисовано всё правильно, на деле разводили как удобнее. Например, входы/выходы ИР12 и РУ5 шли не по порядку, т.е. первой РУ5 соответствовал не 0-й бит шины данных памяти. То же наверное коснулось и ЛП10. Главное что бы вход выбранного буфера 1/6 ЛП10 соответствовал бы по логике буферизированному выходу, т.е. А11 -> A11' и т.д. Чуть попозже просмотрю все цепи ЛП10 и отпишусь.



----плата расширения

20
На плате расширения отсутствует проводник, соединяющий 6 вывод DD11 с соответствующим выводом клеммной колодки.










